Caperucita Roja es un cuento tradicional sobre una niña que lleva una capa roja y vive cerca de un bosque. Un día, su madre le pide que lleve comida a su abuela enferma. Mientras camina por el bosque, Caperucita se encuentra con un lobo que le pregunta adónde va. La niña le cuenta que se dirige a la casa de su abuela.

El lobo corre por un camino más corto, llega primero a la casa y engaña a la abuela. Luego se disfraza con su ropa y espera a Caperucita. Cuando la niña llega, nota que su abuela tiene una apariencia extraña y le hace varias preguntas. Finalmente descubre que en realidad es el lobo.

En la mayoría de las versiones del cuento, un cazador o leñador llega para ayudar, rescata a la abuela y a Caperucita, y el lobo es derrotado. La historia enseña la importancia de ser prudente con los desconocidos y de seguir los consejos de los adultos.
